李彦宏内部发言：「文小言」没必要像豆包、Kimi一样激进推广
李彦宏提到，百度不碰Sora类的视频生成，“10年、20年都可能难以商业化应用”。他也指出，ToB业务尽量不碰吃力不讨好的项目制，尽量推出标准化产品。而文心一言改名后的ToC新搜索应用“文小言”，在推广上则不会像字节跳动的豆包、月之暗面的Kimi那样激进。

Mistral发布 Ministral 3B/8B，“全球最好的边缘模型”
Mistral公司最新推出了Ministral 3B和Ministral 8B两款AI模型，并不需要连接云服务器，重点提高笔记本电脑和智能手机等设备的本地化AI体验，官方声称是“世界上最好的边缘模型”。Ministral 8B的价格为每百万个tokens售价0.1美元，而3B版本则为0.04美元，适合小规模操作或初创开发者。

阿里国际Marco翻译大模型发布：支持中英日韩西法等15种语言
据阿里国际AI团队AIDC-AI，阿里国际最新研发的翻译大模型Marco于今日正式上线，支持中、英、日、韩、西、法等15种全球主流语种。官方称其基于目前广泛使用的开源评测数据集Flores，Marco翻译大模型在BLEU自动评测指标上，领先于市面上的标杆翻译产品，如Google翻译、DeepL、GPT-4等。

联想推出PC个人智能体AI Now，基于Meta Llama模型
联想在创新科技大会上发布了多项AI产品，包括个人AI智能体AI Now、液冷服务器等。黄仁勋、苏姿丰等科技巨头CEO出席，英特尔与AMD宣布首次合作。联想AI Now智能体具备内容无缝传输、个性化内容生成、教育辅助、智能模式调整、设备间智能分享以及跨设备AI功能流转等多项智能化服务。

零一万物新旗舰模型Yi-Lightning，性能超越GPT-4o
零一万物发布了新旗舰模型Yi-Lightning，该模型在国际权威盲测榜单LMSYS上超越了硅谷知名大模型，排名世界第六，中国第一。Yi-Lightning已上线开放平台，每百万token仅0.99元。李开复强调，零一万物将继续大模型预训练，并在ToB和ToC端均有产品布局。

Adobe推出AI头脑风暴工具：激发无限灵感，让创意自由飞翔
科技媒体Maginative昨日（10月14日）发布博文，报道称在年度MAX会议上，Adobe预览推出了Project Concept项目，是一款基于AI的创意头脑风暴工具。该工具的目标是生成更快速、更富想象力和更具协作性的创意，让设计师能够专注于探索更广泛的创意可能性。

Adobe推出文生视频AI模型，向OpenAI和Meta发起挑战
在AdobeMAX年度大会上，这家美国电脑软件公司宣布，它已经开始对一种文生视频人工智能(AI)模型进行公开测试。这项技术被称为Firefly视频模型，Adobe称其技术取得了新的突破，将与OpenAI于今年早些时候推出的文生视频大模型Sora展开竞争。


Anthropic CEO万字长文预言：AGI将有望治愈癌症、倍增寿命
Anthropic CEO Dario Amodei预测，到2026年，AGI的智力将超越人类诺奖得主。尽管AGI不会立即转化为生产力，但它将加速生命科学发展，有望在未来7-12年内治愈大多数癌症，将人类平均寿命从75岁延长至150岁。这标志着“压缩的21世纪”的到来，预示着人类社会将迎来翻天覆地的变化。