阿里重磅开源Qwen2-VL：能理解超20分钟视频，媲美GPT-4o
阿里巴巴开源了最新视觉多模态模型Qwen2-VL，根据测试数据显示，其72B模型在大部分指标超过了OpenAI的GPT-4o，Anthropic的Claude3.5-Sonnet等著名闭源模型，成为目前最强多模态模型之一。Qwen2-VL支持中文、英文、日文、韩文等众多语言，可以在Apache2.0协议下进行商业化使用。同时阿里发布了Qwen2-VL-72B的API，帮助开发者增强或开发多模态功能的生成式AI应用。

智谱AI发布了一系列新一代基座模型，性能指标均为国际第一梯队
在KDD 2024大会上，智谱AI发布了新一代基座模型，包括语言模型GLM-4-Plus、文生图模型CogView-3-Plus、图像/视频理解模型GLM-4V-Plus、视频生成模型CogVideoX等，这些模型在相应领域均达到了国际第一梯队的水平。智谱AI还在「清言APP」上线了视频通话功能，并在MaaS平台上开放了GLM-4-Flash API的免费使用。

安卓/macOS版ChatGPT AI应用现支持“@”，可无缝切换不同GPT模型
科技媒体testingcatalog昨日（8月28日）发布博文，报道称安卓版和macOS版ChatGPT现支持Mentions功能，用户在聊天对话中使用“@”字符来调用不同的定制GPT模型。在安卓版ChatGPT应用中，用户输入“@”符号之后，会弹出一个窗口，让用户选择不同的GPT，在保持聊天上下文的时候方便用户无缝切换。

英伟达财务公布三个月净赚1100亿，但市值一夜跌了6.89%
财报显示，第二财季，英伟达营收和净利润均超预期，营业收入达300亿美元（约合人民币2137.08亿元），同比增长122%，环比增长15%；净利润166亿美元（约合人民币1182.52亿元），同比增长168%，环比增长12%。财报公布后，英伟达股价在盘后交易中先涨超2%，后跌至6.89%，市值一夜减少了600万美元（约合人民币4274.16万元），大约相当于跌出了1个中芯国际A股（688981.SH）市值。

英特尔Gaudi 3 AI芯片将被IBM云平台采用
英特尔在人工智能芯片市场的突破性进展引起业界关注。该公司近日宣布,IBM云平台将于2025年初开始为客户提供Gaudi 3 AI加速器芯片服务。这是Gaudi 3芯片首次进入云计算市场,标志着英特尔在与英伟达的竞争中迈出了重要一步。