9月AI大事件
OpenAI o1模型登场：开启AI通用复杂推理新篇章，模拟人类思考、处理问题
OpenAI传闻中的“草莓”（Strawberry）AI模型现已面世，正式名称为“o1”，是该公司首款具备“推理”能力的模型。o1模型能够快速回答复杂问题，并且在编写代码和解决多步骤问题方面表现出色。OpenAI还发布了一个成本更低、体积更小的版本——o1-mini。目前o1模型处于预览阶段，相较于GPT-4o模型，它的使用成本更高且速度较慢，但性能更优。OpenAI计划将o1-mini的访问权限开放给所有ChatGPT免费用户。
Meta发布端侧最强开源AI模型Llama3.2，可在手机运行
Meta公司昨日（9月25日）发布博文，正式推出了Llama3.2AI模型，其特点是开放和可定制，开发者可以根据其需求定制实现边缘人工智能和视觉革命。Llama3.2提供了多模态视觉和轻量级模型，其中Llama3.21B和3B模型支持128K标记的上下文长度，在边缘本地运行的设备用例（如摘要、指令跟踪和重写任务）中处于领先地位，支持高通和联发科硬件，并针对Arm处理器进行了优化。Llama3.211B和90B视觉模型可直接替代相应的文本模型，同时在图像理解任务方面优于Claude3Haiku等闭源模型。
阿里通义千问开源Qwen2.5大模型，号称性能超越Llama
在今天的2024云栖大会上，阿里云CTO周靖人发布通义千问新一代开源模型Qwen2.5，其中，旗舰模型Qwen2.5-72B号称性能超越Llama405B。Qwen2.5涵盖多个尺寸的大语言模型、多模态模型、数学模型和代码模型，每个尺寸都有基础版本、指令跟随版本、量化版本，总计上架100多个模型。包括Qwen2.5语言模型：0.5B、1.5B、3B、7B、14B、32B以及72B；Qwen2.5-Coder编程模型：1.5B、7B以及即将推出的32B；Qwen2.5-Math数学模型：1.5B、7B以及72B。
苹果刚刚发布史上首台AI iPhone，最大亮点是按键
Good Morning！库克又一次在Apple Park讲出这句经典开场白。和往年不一样的是，库克首次在发布会开场同时提到Apple Intelligence和Machine Learning这些词汇，由此可见今年苹果对AI的重视。全新iPhone16系列，也是苹果第一个真正意义上的AI iPhone。
世界最大芯片加持推理：比英伟达GPU快20倍，价格1/5
Cerebras刚刚发布了全球最快的AI推理架构——CerebrasInference。速度更快：比起英伟达GPU，推理速度快20倍，还要比专用Groq芯片还要快2.4倍。运行Llama3.18B时，它能以1800token/s的速率吐出文字。不论是总结文档，还是代码生成等任务，响应几乎一闪而过。价格实惠：根据官方API定价，Llama3.18B每百万token仅需10美分，Llama370B每百万token仅需60美分。如此之高的性价比，更是打破了业界纪录——远超之前的保持者Groq。
OpenAI 已预订台积电 A16 工艺来生产定制AI 芯片
人工智能公司OpenAI已预订台积电最新的Angstrom级A16制程产能，计划用于生产定制AI芯片。这一举措旨在满足其AI模型日益增长的计算需求。消息人士透露，OpenAI将与美国公司博通(Broadcom)和迈威尔(Marvell)合作开发芯片。预计OpenAI将成为博通四大客户之一。作为台积电的长期客户，博通和迈威尔将使用台积电的3纳米及后续A16制程为OpenAI生产专用集成电路(ASIC)。量产预计于2026年底在台湾开始。
Open AI ChatGPT被曝将新增8种新语音：更自然表达狗叫等动物声音
科技媒体testingcatalog报道称通过逆向工程ChatGPT应用，发现OpenAI即将扩充添加语音，让朗读的声音更加自然和富有表现力。有迹象表明OpenAI未来可能会额外推出8种新的语音，每种语音都有一个独特的代号，后续可能会逐步推出。这些新声音的另一个有趣特点是，它们能够更自然地表达声音，如动物叫声或其他非语言声音。
8岁小孩哥上手用AI制作游戏，全程2小时，引来50多万人围观
一个八岁的孩子，在没有任何编程经验的情况下，居然手动建起了一个网站。是不是炒作不知道，但真的感知到了 AI 正在让编程变的越来越简单。在没有任何编码经验的情况下建立了一个 Three.js 网站，利用 Claude AI 工具，并让 Cursor 为他完成所有代码工作。
面壁智能开源端侧AI模型MiniCPM3.0，4B参数性能超越GPT-3.5
MiniCPM3.0是面壁智能推出的一款高性能端侧AI模型，具备4B参数，以较小的模型规模实现了超越GPT-3.5的性能表现。MiniCPM3.0采用LLMxMapReduce技术，支持无限长文本处理。在Function Calling方面，MiniCPM3.0的性能接近GPT-4o，展现了出色的端侧执行能力。MiniCPM3.0已全面开源，量化后模型仅占用2GB内存，非常适合端侧部署。
新AI编程工具 Replit Agent 爆火：手机2分钟创建一个APP
继Cursor之后，编程界又一新贵走红。它就是由AI初创公司Replit推出的智能体——Replit Agent。用户只需提供简单的指令或问题（Prompt），Replit Agent便能自动执行编写代码、安装软件包、配置数据库和部署等一系列开发任务。Replit Agent让在手机或电脑上快速创建APP成为可能，官方称仅需2分钟就能在手机上创建一个APP。
