Ideogram发布2.0全新版本，写实风格显著提升，接近真实照片效果
Ideogram2.0是由Ideogram团队最新推出的文本到图像模型，擅长将文字精准嵌入图像，输入文字即可设计海报、网页，Ideogram2.0版本写实风格显著提升，接近真实照片效果。Ideogram2.0拥有常规、现实、设计、3D和动漫等风格，满足不同的创意需求。

a16z发布全球Top100AI应用榜单，字节跳动大放异彩
a16z发布了全球Top100AI应用榜单，字节跳动的多款应用新上榜，包括教育科技平台Gauth、机器人构建器Coze和通用助手豆包。图像和视频内容编辑在移动端应用广泛，美学和约会应用崛起。Anthropic的Claude在网络端排名上升，AI助手Luzia在移动端表现突出。

字节豆包语音模型和视觉模型再升级综合能力提升20.3%
2024火山引擎AI创新巡展在上海举办，带来豆包大模型的一系列产品升级。豆包语音模型和视觉模型再升级，对话式AI实时交互解决方案进一步强化AI交互体验。最新版豆包大语言模型的综合能力相比三个月前首次发布时提升了20.3%，豆包·文生图模型、豆包·语音识别模型等模型也有大幅升级

D-ID推出AI视频翻译工具，包含声音克隆和唇形同步功能
AI视频创作平台D-ID日前推出了一款创新的视频翻译工具。该工具不仅能将视频翻译成其他语言，还能克隆说话者的声音，并调整其唇部动作以匹配翻译后的内容。

Anthropic移动端APPClaude收入破百万美元
人工智能公司Anthropic的移动应用Claude自上线16周以来,已突破100万美元的总收入。根据应用分析公司Appfigures的数据,近一半的收入来自美国用户。