消息称OpenAI正进行新一轮融资谈判，估值破千亿美元
综合CNBC、《华尔街日报》等消息，OpenAI正在进行一轮融资谈判，将使这家AI初创公司的估值超过1000亿美元（IT之家备注：当前约7124.5亿元人民币）。据不具名知情人士透露，ThriveCapital正在主导本轮融资，并将投资10亿美元（当前约71.24亿元人民币）。今年早些时候，OpenAI的估值就已超过800亿美元（当前约5699.6亿元人民币），高于上一年的290亿美元。

美图发布2024年中期业绩，经调整归母净利润2.78亿元，净利润大涨80%
8月28日，美图发布2024年中期业绩，2024年1到6月美图收入16.2亿元人民币，同比增长28.6%，而最亮眼的数据则是经调整归母净利润2.78亿元，同比增涨80.3%。美图给出的两个业绩增长的原因，都是与主营业务相关。一是AI技术的加持下，2023年6月，美图一口气推出/更新了6款产品，包含美图设计室V2、开拍、AI数字人DreamAvatar等面向B端用户的生产力产品，驱动了国内用户付费的增长。另一个是全球化，美图的App在多家应用商店名列前茅，国外用户及付费用户也实现了双增长。

Freepik Mystic发布，号称目前最先进的AI图像生成器
Magnific AI和Freepik今日联合推出了Freepik Mystic，宣称是目前最先进的AI图像生成器，也是唯一可以直接生成全高清图像的AI图像生成器。与Midjourney和OpenAI的Dall-E不同，Mystic并非基础模型，而是一个结合Flux基础模型、微调、高分辨率图像生成技术和参数调整的流程。Freepik Mystic可以通过Freepik Premium订阅使用，Mystic也将登陆 Magnific AI平台。

世界最大芯片加持推理：比英伟达GPU快20倍，价格1/5
Cerebras刚刚发布了全球最快的AI推理架构——Cerebras Inference。速度更快：比起英伟达GPU，推理速度快20倍，还要比专用Groq芯片还要快2.4倍。运行Llama3.1 8B时，它能以1800 token/s的速率吐出文字。不论是总结文档，还是代码生成等任务，响应几乎一闪而过。价格实惠：根据官方API定价，Llama 3.1 8B每百万token仅需10美分，Llama 3 70B每百万token仅需60美分。如此之高的性价比，更是打破了业界纪录——远超之前的保持者Groq。
